本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
潮…
潮？
潮?
慎平
何で慎平がおるん
慎平怎么会在这里
帰ってきたん？
你回来了吗?
そ…　それはこっちのセリフや
我… 我还要问你呢
このネックレス
这项链
この世に一つしかない　潮の遺品をこいつ…
是潮的遗物 全世界仅有一件 而她这…
潮は死んだ
潮已经死了
お…　おとつい　葬儀もやったんや
前… 前天连葬礼都举行完了
死んだ？
死了?
お前は違う
不可能
潮のはずがないんや
你不可能是潮
何を　言うて…
你在说什么…
だって私生きてるよ
我这不是活得好好的
ほら　ここにおるよ
你仔细看 我不就在这里吗
何を言ってるんだ　こいつ
这家伙在说什么
こいつは影だ　それは間違いない
这家伙是影子 不会有错
お…　お前　自分に何が起きたんか覚えてへんのか
你… 你不记得发生过什么事吗
え？
嗯?
あれ？　私…
咦? 我…
何でここにおるんやろう
我为什么会在这里呢
私…　あれ？
我这是… 诶?
おかしいな
不对劲
分からんのか　ここに来る前のこと
你不记得来到这里之前的事吗
苦しい
难受
すごい　苦しかったこと　だけは　覚えてる
我只记得 我 十分难受
水の中　目の前が　だんだん暗くなって
在水里 眼前渐渐变得黑暗
って　そんな　ウソ
怎么会 开玩笑吧
そっか　死んでしもたんか　私
对哦 我死了啊
じゃあ　私って何なん
那我现在是什么
ゆ…　幽霊？
幽… 幽灵?
幽霊って　ちゃんと足あんねやね
幽灵应该不会有脚吧
こいつ　自分を本当に潮だと思ってるのか
这家伙 真以为自己是潮吗
どうなって
怎么回事
1個だけ　思い出した
我就想起来一件事
私最後に思ったん　もう一回会いたかったなって
最后的时刻 我还是希望能够再见你一面
慎平に会いたいよって
我想见慎平啊
せやから　戻ってこられたんかな
所以我才能回到这里吧
うれしい
好开心
その声　そのしぐさ
这声音 这动作
やめろよ　何なんだよ
不要这样 怎么回事啊
これじゃあまるで本当に　潮が帰ってきたみたいじゃないか
这不就像潮真的回来了一样吗
なあ　慎平
听我说 慎平
私な　もう一回慎平に会うたら　言おうと思てたことあんねん
我想着要是能再见到慎平 有些话我一定要说出来
好き
喜欢
え？
诶?
私な
我呢
慎平が好きっ！
喜欢慎平！
先天の勘に沿ってボクはゆく
我借着直觉向前
きっと知っていた運命の渦の中を
落入既定的命运旋涡中沉浮
海へ行ったまま帰ってこないや　猫の唄声と潮騒の記憶
一去海边  未曾归来  是猫的歌声和潮水声的记忆
「守らせてくれよ一度くらい」一度くらい
一句「让我保护你一次吧」未曾出口
奪い、なお奪い合う
是掠夺  是你争我夺
また、はっきりと、いのちを
再一次深感生命的重量
「バイバイ」待って　お願い
一句「再见」  请不要焦急
意味がないな　君が居ないと
若是没有你 何来的意义
そんな夏だけが残っていく
空留遗憾的夏天
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび増えていく
我这胸口不断溢出的悲伤何时才能停歇
似不相识
Jamais Vu
こ…　こいつ　今何て？
这… 这家伙刚才说什么?
似不相识
す…　好き　それってどういう意味？
喜… 喜欢是什么意思
おまっ　な…　何を言いだすん
你… 你说什么啊
死んで頭おかしなったんとちゃうか
死了一次 脑袋坏掉了吗
そうかも
有可能
何か　頭ボーッとするし
感觉头晕晕的
だ…　だまされるな
别… 别被她骗了
フカンしろ　俺
俯瞰一下
潮はおとつい　棺に納まって
前天 潮就躺在棺中
灰になった　もうこの世にはいない
火化成了灰 已经不在这世上了
潮のフリをしやがって　いったい何が目的だ
你扮作潮的模样 究竟有什么目的
お前は何しにここに来た
你来这里做什么
そんなんこっちが聞きたいわ
我才想问问呢
死んだら　神様のとこ行くんとちゃうん
人死后不应该去往神的国度吗
も…　目的は
你… 你有什么目的
お前ら　何がしたいんや
你们到底想做什么
なにしたいってか
想做什么吗
慎平　あの花火　まさか今日は24日？
慎平 那边在放烟花 今天难道是24号?
うん
嗯
ウソォ　た…　大変やん
不是吧 了… 了不得
したいことあった
我有想做的事了
私　慎平とお祭り行きたい
我想和慎平一起逛夏日祭
おい
喂
慎平　早く
慎平 快来
自分を影だと思ってない
她没觉得自己是影子
こいつは自分のことを　本当に潮だと思ってるのか
她以为自己是真正的潮吗
慎平　これやりたい
慎平 我想玩这个
つうか　何でこいつ水着なん
不对 这家伙怎么穿着泳衣啊
ア…　アホか　めっちゃ目立ってるやろ
你… 你蠢吗 大家都在看你啊
めっちゃええ匂いする　たこ焼き食べたい
好香的味道 想吃章鱼烧
言うてる場合か
你还有空想这些
知り合いに見つかったらどないすんねん
要是碰到熟人怎么办
お前を何て説明したらええんや
我怎么和别人解释啊
章鱼烧
寄ってって寄ってって
走过路过不要错过
章鱼烧
うちのタコは安くて大っきいよ
这里的章鱼又大又便宜
ええでおいしいでぇ
好吃得不行
ほら　お兄ちゃん　どう
那边的小哥 怎么样
食べてかんかぁ
尝尝看呗
なあ　慎平
我说慎平
何でこんなとこ隠れやなアカンの
为什么我要藏在这种地方
おなかすいたし　澪らも来てるんやろ
肚子好饿 还有澪他们也来了吧
会いたいわ
想见他们
アカン　絶対にアカン
不行 绝对不行
お前なぁ　もっと状況をよう考えてくれ
我说你啊 有没有搞清现在是什么状况
ええか　お前　死んでんねん
听好了 你已经死了
葬式やっとんねん　おとつい
葬礼都举行完了 就在前天
でも…
但是…
でもちゃう
没有但是
お前は影…
你是影子…
いや　幽霊なんかもしらんけどよぉ
不对 也说不定是幽灵什么的
みんなに見えてるから
大家可是能看见你
何なん　お前
你怎么回事吗
つまりみんなに会うたらアカンてこと？
意思是我不能去见大家?
当たり前や
当然不能啊
と…　とにかく祭りが終わるまでここに隠れて
总… 总之 夏日祭结束前你就躲在这里
慎平のあっぽけっ！
慎平是笨蛋！
ゴチャゴチャ屁理屈ばっかりこねて
说个不停 全是强词夺理
その口ひねきっちゃろか！
嘴给你拧歪
言う前に　手ぇ出とるがな
你倒是说完再动手啊
潮そのものやんか　こんなん
这不就是潮本人了吗
俺はこの潮の影と会話をしてみた
我和这个潮的影子聊了一下
俺が島を出て2年間であったことや　昔の思い出話を
聊了我离开岛这两年发生的事 还有过去的回忆
ウシオの記憶は正確だった
潮的记忆没有问题
お前　俺が好きな小説家　覚えてる
你记得我喜欢哪位小说作家吗
南雲竜之介やろ
南云龙之介是吧
注：ガーデンパーク（Garden Park）简称Gadepa，位于和歌山市松江的购物中心，
设有电影院。
映画になった時見に行ったよな　ガデパに
之前拍过电影 你还去庄园广场看了吧
しかし　なぜか
不过不知为什么
影に関する記憶は　すっぽりと抜け落ちていた
这家伙没有一点关于影子的记忆
自分がどうやって死んだのかも　覚えてはいなかった
也不记得自己是怎么死的
しおりちゃんがどうなったんか　気にならんのか
你不关心小诗织怎么样了吗
え　しおりちゃんがどないしたん
诶 小诗织怎么了
俺にはそれが　演技には見えなかった
在我看来 这家伙应该不是装的
いや　何でもない
没事 没什么
電話？
电话?
うん
嗯
澪や
澪打来的
貸して
コラ
借我一下
喂
もしもし　澪
喂喂 澪
どや
怎么样
お姉ちゃん？
姐姐?
はい　俺
是我
俺です　み…　澪
是我 澪…
俺やから　はい
是我没错 嗯
今　お姉ちゃんの声がしたような
刚才我好像听到了姐姐的声音
そんなわけないやろ
怎么可能啊
だ…　大丈夫か
你… 你没事吧
そ…　そうよな
就… 就说嘛
ごめん　私　どうかしてるわ
抱歉 是我想多了
慎ちゃん　今どこにおんの
小慎现在在哪里
もう花火終わってしもたよ
烟花已经放完了
私ら今境内
我们现在在院内
うん　御海送り始まってる
嗯 祭海仪式开始了
近くやから
我就在附近
うん　分かった
嗯 明白了
ダッシュで行きます
我这就跑过去
何て
说了什么
いいから　お前は出てくんな
听好了 你给我藏起来
ちょっ　ちょっ
等下 等下
あ…　後で迎えに来るから
我… 我过会儿来接你
お前は知らんやろけどな　今マジで大変なこと起きてて
你可能不清楚 不过现在的情况真的十分不妙
プーン
哼
お前が言うたんや　澪のこと守っちゃれって
不是你说让我保护好澪吗
俺はもう後悔だけはしたない
我不想再后悔了
意味分からんっちゅうねん
搞不懂你在说什么
そんなこと私　言うてへんし
我才没说过呢
やっと来た　慎ちゃん
你终于来了 小慎
遅いよ　心配したんやからね
怎么这么慢 很让人担心的
山
ごめん　ちょっと急に腹が痛くなって
抱歉 肚子突然有些痛
メ…　メソポタミア文明
美… 美索不达米亚文明
ほらな　やっぱりウンコや
我说吧 他就是去大便了
何なん　そのドヤ
你得意什么
日都ヶ島には　海から流れ着いたものに神が宿るという
「海里漂来之物皆寄宿着神明」
漂着神信仰が根付いている
日都岛上这种信仰根深蒂固
それが蛭子命
漂流神即蛭子大神
島ではヒルコ様と呼ばれ　漁業の神とされている
岛上的人一般说蛭子神 是渔业之神
浜に流れ着いた漂着物は捨てずに集め
大家将漂流到岛上的东西收集起来
「御海送り」という儀式によってたき上げ　神様を返す
以「祭海仪式」的形式点燃篝火 送神回归
やはりかなりの人数の人が集まってきている
果然来了不少人
ざっと1000人といったところか
估计有一千人了吧
こうやって　みんなで御海送り見るんめっちゃ久しぶりやね
很久没有像这样大家一起看祭海仪式了
そやな
是啊
潮も見てるでぇ
潮也在看啊
天国でな
在天国看
そういう意味な　はい
是这个意思啊 嗯
お姉ちゃん亡くなったのに
姐姐刚去世
お祭りなんか来てよかったんかな
我们这样跑来夏日祭好吗
ほんまにお姉ちゃんも来てたらええな
要是姐姐也能一起来就好了
ああ
嗯
で　窓君
那么 窗
話って？
你有什么事?
お兄ちゃん　今日は澪に告白するつもりだそうです
哥哥今天好像准备向澪告白
マ…　マジか　あいつ
真… 真的吗 那家伙
わが兄ながら　非科学的です
我这哥哥 开始不讲科学了
でも時には非科学的なことも起きる
不过有时不科学的事也会发生
はい
是的
でも　あれは無理です
不过 不会有结果的
何で
为什么
だって澪には　好きな人　他にいますもん
因为澪有喜欢的人了
誰？
是谁?
私の口からそれはちょっと…
我还真不太好说出来…
慎平ぇ
慎平
朱鷺子も　よう聞いてくれ
还有朱鹭子 听好了
あ…　あのな　澪ちゃん
那… 那个 小澪
いや　澪
不对 澪
こんな時に言うこと　ちゃうかも分からんけどよ
现在也可能不是说这些话的时候
でもよぉ　こんな時やからこそ　言わせてくれや
不过 也正是现在 请你听我说
やっぱり俺　澪のこと好きや
我果然喜欢澪
せ…　せやから　澪のこと
所… 所以 就请让我
この俺に守らしてください
让我来保护好澪吧
い…　言うた
说… 说出来了
ちょっ　窓君　待って
等… 窗 等等
何を言う
你说什么啊
き…　聞いてるよ　みんな
大… 大家都听着呢
私なんかの　どこがええの
我有什么好的
気持ちはうれしいよ
你有这心意我很开心
でも　やっぱりごめん
不过 只能抱歉了
窓君とは私　ええ友達でおりたいから
我希望和窗做好朋友
言わんこっちゃないです
我就说吧
ええもん見せてもろた
很好很精彩
おい　窓
喂 窗
ドンマイ
不要紧
出てくんなて言うとな
说了让你别出来
え…
诶…
あのアホ
那个蠢货
あ…　あの　キレイな髪
那… 那一头秀发
今の声…
刚才的声音…
潮
え？
诶?
ううう…　潮とかではない
潮… 我才不是潮
愛の戦士　キュア
我是爱的战士 …天使
コラ
喂
慎平　秒でバレました
慎平 一瞬间就暴露了
アホ　それで変身したつもりかよ
蠢货 你以为这就算变身了吗
し…　慎平
慎… 慎平
こ…　こら　まさか
该… 该不会是
ごめんな　みんなの顔　どうしても見とて
抱歉 我还是很想来见见大家
トキちゃんに着せてもろたん
小朱鹭帮你穿好的吗
澪　浴衣よう似合てるなぁ
澪 你穿浴衣很好看呢
違う
不对
澪？
澪?
何してんの　慎ちゃん
你做什么呢 小慎
早くそいつから離れてよ
赶快离这家伙远点啊
そいつはお姉ちゃんと違う
这家伙不是姐姐
え？
诶?
バケモンや
是怪物啊
澪
こいつはもう離さんよ
我不会放这家伙走的
い…　痛いよ
痛… 痛
慎平？
慎平?
待て　澪
等等 澪
慎平　ちゃんと説明せぇ
慎平 好好解释一下
お前　何なん
你是怎么回事
葬式まで済んだ人間と入れ替われるわけがない
葬礼都办完了 你还怎么替换本人
初めっからお前　入れ替わる気なかったな
从最开始你就没打算替换她吧
何で言うこと聞かんの
为什么不听话呢
お前まさか　声が聞こえてへんのか
你该不会听不到那声音吧
誰
谁
誰や　お前
你是谁?
みんな　逃げ…
大家 快逃…
もう遅い
已经晚了
こ…　こいつ
这… 这家伙
慎ちゃんじゃない
不是小慎
時間や
到时间了
十几分钟前
澪　いきなり飛び出してってすまない
澪 突然跑出去是我不好
俺が澪に心配かけてどうする
我怎么能让澪反过来担心我
後でちゃんと…
一会要好好道…
慎ちゃん　聞きたいことあんねやけど
小慎 我有事情想问问你
ちょっとええかなぁ
你有空吧
う…　動いたのが見えなかったぞ
没… 没有看到她的动作啊
それにこの力　人間の力じゃない
而且这力量 超出了人类的范畴
慎ちゃんさぁ　私のこと動画に撮ったらしなぁ
我说小慎 之前给我录像了是吧
それって不可能ちゃうかな
那有点难以解释啊
あらかじめ私が来ること知ってやんと
除非你之前就知道我要来
何で知ってたん
你怎么知道的
バレてる
暴露了
そ…　そんなバカな
不… 不可能
ウソだろ　全部こいつがやったのか
骗人的吧 全都是这家伙做的吗
いったい何人殺したんだよ
这到底杀了多少人啊
教えたんか　あの裏切り者が
是那个叛徒告诉你的吗
裏切り者？
叛徒？
見過ごせやんなぁ
这样可不行
計画の大詰めで邪魔されたら困るんやわ
计划到最后关头可不能被人阻碍了
調べて
检查一下他
こいつどこまで知ってる
他知道多少东西
途切れたり　繰り返したり
又是中断又是重来的
おかしいよなぁ　俺の記憶
我的记忆不太对劲呢
お前　殺されんの何回目
你被杀了几次?
こいつ　お…　俺の…
这家伙 是我的…
影
影子
あの時コピーされた
那时我被复制了
こいつには　あの時までの俺の記憶があるのか
这家伙有我到那时为止的记忆吗
ヤバい　記憶が更新される　バレてしまう
不好 记忆要被更新了 要暴露了
俺たちが影について調べてることとか
我们调查影子的事要暴露了
メソポタミア文明とか
还有美索不达米亚文明
違うだろ
不该是这样
ウシオ　何でこいつら普通に出てきてんの
潮 为什么这群家伙不躲躲藏藏了
人が多いと安全とは何だったのか
人多的地方难道也不安全吗
違うって
不对
ヤバい　ヤバい　ヤバい
不好 不好 不好
クソッ　今考えんのはそこじゃない
该死 现在该考虑的不是这些
終わった？
完事了?
待て
等下
こっちはもうええな
这边已经没用了吧
逃げやな
想办法逃
違う
不对
逃げやな殺される
不逃就死定了
違う
不对
みんなが殺される
大家都会死
待てって
先别急
殺すな　ミオ
先别杀他 澪
何で　シンちゃん
为什么 小慎
ちょっとフカンして考えてみろ
稍微俯瞰一下想想看
オカアサンも言うてたやろ
母亲不是说过吗
こいつは死んでもやり直しができるんやぞ
这家伙死了以后还能重来
ループの話？
你说轮回?
ほんまなん　その記憶
你的记忆没问题吗
ゲームじゃあるまいし
又不是游戏里
こいつも自分でコントロールしてるわけじゃない
这家伙自己也没法控制
がこいつがループしてると仮定すれば
不过如果假设他可以轮回
全てに説明がつく
一切就说得通了
これは考え方を四次元にせんとアカン問題や
这里必须将思考的高度提升到四次元
三次元の考えを四次元からフカンするんや
从四次元俯瞰来看待三次元的问题
今こいつがその方法を知らんかっても
这家伙现在还不知如何轮回
未来で身に付けるんかもしれへん
可说不定未来就找到了方法
あんた　変な本の読み過ぎやで
你奇怪的书看多了吧
もしこいつが記憶を保ったまま22日に戻れるなら
如果这家伙能带着记忆回到22号
いずれ必ず　俺たちの障害になる
他早晚会成为我们的障碍
だから殺すな　全てが終わるまで
所以先别杀他 等一切结束再说
俺は上に行く
我去上面
携帯取ってくれ　左のケツポケットや
帮我拿下手机 左边裤子口袋
お前は下に何人か行かせて　ウシオを捕まえろ
你找几个人下去 把潮抓起来
テント裏の機材置き場や
就在帐篷后面放器材的地方
分かった
知道了
早よ行きな
你快去吧
時間に遅れたらうるさいで　あの人
去太晚了那个人又得说你
うん
嗯
ク…　クソ
该… 该死
ま…　待て
等… 等等
情けないよなぁ
真是悲哀啊
結局　お前は誰も守れやんねん
到最后你还是谁都保护不了
待て　待てよっ
站住 你别走
澪に指一本でも触れてみろ
你要是敢伤害澪
もう　やめてよ　慎ちゃん
真是的 别说啦 小慎
カッコよ過ぎ
怎么能这么酷呢
でもな　もう手遅れやで
不过已经来不及了
もうじき　オカアサンが起きてくる
母亲马上就要苏醒了
コラ　じっとぉ
好了 别乱动
ほら　往生際悪いとみっともないで　慎ちゃん
死到临头就别挣扎了 小慎
澪
こっちも折っとくか
这边也折了吧
なれ寿司って　日都ヶ島で聞きませんよね
没听过日都岛上哪里有熟寿司呢
僕はまだ食べたことないんです
我还没吃过
あなたはありますか
你吃过吗
この人は…
这个人…
フェリーの
是船上那人
覚えているから　存在を変えていく
是记忆让我不断改变
息をして　息をして
呼吸  再呼吸
ぬるい潮の匂い　蝉時雨　忘れられるものなんてない
温热潮水的气味  蝉鸣不止  难以忘记的点点滴滴
ひどい後悔に飲まれないように　命を燃やしている
为了无怨无悔  我燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで　生きていける
你掌心传来的热量  是我前进的动力
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
转瞬即逝的夏天  又能留下怎样的故事
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
仅有一次的机会  我们也想要改变
旋涡